

# Alinhamento técnico
Data,Assunto/Duvida,Deliberação


# Alinhamento administrativo
Data,Assunto/Dúvida,Deliberação,Unnamed: 3
23/12/2021,Análise de processos da planilha,"O alinhamento que temos em relação a análise processos da planilha é que os procedimentos sem biometria facial devem ser glosados*apenas* com 480. Não aplicar nenhuma outra glosa. Lembrando que precisa verificar se tem data de entrada. Se tiver, precisa esperar o processo físico. Caso não tenha data de entrega no momento que for auditado, faz a análise. Caso cheguem guias depois, será gerado um novo processo com as guias e será disponibilizado para análise posteriormente (não necessariamente pelo mesmo auditor).  Analisar observação se foi enviado lista presencial",
2022-12-01 00:00:00,Processos CET,"Ao haver processo importado de prestador misto (CET/Hapvida), havendo valor de aviso (referente a guia Hapvida), abrir processo complementar para incluir as guias CET e excluí-las do original. ",
2022-10-01 00:00:00,Fotografia Postal e Dent Service,"Ao constar glosa de procedimento não coberto pelo plano - 045, no procedimento 330 - produto Postal ou Dent Service - autorizar pagamento desde que estajam executadas em sistema",
2022-12-01 00:00:00,Processos sem anexos de imagem. ,"Procedimentos com biometria, sem anexo de imagem (não tem imagem):
Fazer o repasse sem ver as imagens.
Coloca no processo e na planilha a observação: Imagens não anexadas via app. Feito repasse. Deliberação da gestão. CONSIDERAR REGRA ATÉ PRODUÇÃO DEZ/21. ",
18/01/2022,Prestador Azul,"PRESTADORES AZUL: Eles NÃO estão isentos de imagens para procedimentos exigidos conforme tabela, e nem para procedimentos que tem restrição conforme sistema. Esses prestadores ""geralmente"" não realizam endo, cirurgia ou outros procedimentos que são exigidas imagens. Caso alguém identifique algum prestador azul solicitando esses tipos de procedimentos, peço que nos sinalizem. Alerto para exceção da NEO ODONTOLOGIA 24HS LTDA que é prestador azul e realiza somente urgência e não precisa enviar as imagens.",
19/01/2022,Restrição 66,"Restrição 66 - custo operacional (autorização) - sobrepõe a outras restrições, que não ficam sinalizadas portanto devemos analisar histórico para verificar as outras restrições e seguir com a auditoria( autorizar(com imagem ou não) ou cancelar com a observação da restrição analisada.",
,"Glosas 66,30",Verificar se procedimento consta executado em sistema e autorizar pagamento.,
30/11/2021,"Cobrança Procedimento 510, 550","Nos casos em que houver solicitação de 510 e posteriormente 550, (será solicitado imagem por conta da restrição 16) se a imagem evidenciar indicação podemos aplicar a glosa 415 -PROCEDIMENTO EM PERÍODO DE VALIDADE PARA O MESMO PRESTADOR, no procedimento 510. Nos casos em que houver solicitação de 550 e posteriormente 510 para este procedimento não é solicitado imagem, mas podemos aplicar a glosa 415 - PROCEDIMENTO EM PERÍODO DE VALIDADE PARA O MESMO PRESTADOR, no procedimento 510. ATENÇÃO: A Glosa será aplicada em casos que os procedimentos forem cobrados dentro do mesmo processo. Caso os procedimentos não sejam cobrados no mesmo mês, devemos descontar o procedimento anterior (caso seja diferente do 550)",
30/12/2021,Email,"TODOS os emails enviados para auditoriaodonto@hapvida.com.br devem ser respondidos. O responsável pelo retorno é a pessoa do horário. Emails enviados após às 18h e antes das 08h devem ser respondidos pela pessoa do primeiro turno da manhã seguinte. Emails enviados de sexta, após às 17h até segunda às 08h devem ser respondidos pela pessoa da escala na segunda de manhã. Emails em que são enviados para auditoriaodonto@hapvida.com.br mas em que estiver nomeado pra mim, Paloma, Mariana, Riana ou Contas devem ser respondidos por quem está tendo o nome citado no email. Nos casos de ausência (exceto por atestado) é de sua responsabilidade providenciar alguém pra lhe substituir, se não souber responder o email, peça ajuda. Mas não pode deixar de responder.",
14/01/2022,110,"No caso de procedimentos com valores zerados ou negativos, deixem o processo calculado e a observação. No caso de consulta (110), se for sfo, não precisa considerar para a informação anterior. Processo zerado apenas com consulta, não coloca no status glosado. Estamos vendo como trataremos. Por enquanto coloca a observação que é integralmente de consulta zerada. ",
2022-02-02 00:00:00,Glosa 74,Enviado no whatsapp lembrete de que a partir da prod. 01/2022 não será mais autorizado pg de glosa 074,
2022-03-02 00:00:00,Alinhamento,Enviado alinhamento para auditores,
2022-03-02 00:00:00,Imagens corrmpidas,"Sobre as imagens: tivemos problemas no app em dezembro, que foram as produções analisadas em janeiro e que estão sendo pagas agora em fevereiro.Na produção de janeiro, que é a que está sendo analisada agora, não houve relato de problemas. Então, as imagens devem constar em sistema. Caso não tenha imagem, pode seguir com a glosa. Caso identifiquem imagens corrompidas anexadas em janeiro nos sinalizem",
2022-04-02 00:00:00,Prestador vermelho e 074,"Neste primeiro mês cumprindo as normas hapvida, percebemos que alguns prestadores ainda não estão cumprindo as normas qto à execução dos procedimentos. Por isso peço que os processos que ficariam com status glosado ou que tiveram mais de 50% de glosas por este motivo deixem na planilha com status calculado e acrescentem o motivo: glosa 074. Parametrização de HOJE SOMENTE! Outro pronto a alinhar é sobre os prestadores Criticos (vermelhos, especialidade, localidade), peço que preencham em vermelho na coluna de status (independente de estar fechado ou calculado) os casos de glosas por falta de imagens e/ou requisitos pra que sejam sinalizados em tempo hábil, sendo possível reverter.Caso de prestadores vermelhos com as mesmas condições citadas e que não estejam na planilha( processos de caixa) por gentileza nos sinalizem por e-mail.",
2022-07-02 00:00:00,Fluxograma analise de processo,Realizado reunião para ajuste do fluxo de análise do processo e definido manter regras de procedimento para prestadores SFo até segunda ordem,
2022-07-02 00:00:00,Glosa 74,Deliberado continuar autorização de pagamento para prestadores SFo,
2022-08-02 00:00:00,Fluxograma tratativa email/pandion,"Realizado reunião para ajuste do fluxo de resposta de email e demanda do pandion em casos de valores zerados, incorretos ou em centavos e script que não rodou para somar 550",
16/02/2022,marcação planilha,"Bom dia, por gentileza verifiquem os processos da planilha que ficaram sinalizados em vermelho pra verificar se enviaram as imagens e ai podem finalizar o processo e remover a marcação em vermelho",
2022-08-03 00:00:00,Abono de imagem dentistica,"Alinhado com todos os auditores sobre formato de auditoria para PRESTADORES DO INTERIOR E CRITICOS , onde serão isentos de imagens para dentística. So serão exigidas imagens para procedimentos conforme normas de tabela. Ainda para estes prestadores a gestão solicitou uma auditoria mais branda, tendo em vista a criticidade das rede",
15/03/2022,glosa 69,"Só aplicar glosa por excesso de procedimento para N/NE, desconsiderando Amazonas",
15/03/2022,glosa 480,"Prestadores que enviam lista presencial, sinalizados na aba de SERVIÇOS avaliar na 5303 se prestador é SFO ou ja atendia Hap. Se ja era antigo em atender no formato hap a glosa 480 poderá ser aplicada. Sinalizar os casos onde houver os altos índices de glosa.",
2022-06-04 00:00:00,E-mails solicitando envio de imagens,"Encaminhar para o CAP (Adriano Paulino, Francisco Hildejones, Leonice, Vitors e Cathiane). Eles irão abordar o prestadores.",
2022-11-04 00:00:00,Ocorrências e fluxo de contatos,"Alinhamento sobre ocorrências com os auditores, alinhado sobre a sinalização de ocorrência, datas, contatos a serem realizados por Matheus, Natalia e Larissa e reanálise do processo.",
2022-12-04 00:00:00,Glosa 480,Alinhado que prestador SFo colocados na planilha não glosa 480 independente de informação de lista presencial ou data de entrada. Em caso de entrada de guias físicas e não envio de lista  poderá haver a glosa 480.,
2022-12-05 00:00:00,Imagens ,"Caso recebam por email algum prestador informando que não conseguiu anexar imagens para RECURSO DE GLOSA dentro desse periodo (desde 05/05) que estamos sem conseguir anexar em portal e app, analisem se realmente o prazo se encerra nesses dias e sinalizem no campo de observação que: Recurso foi enviado por email, devido a instabilidade de anexo de imagens app/portal.",
20/05/2022,Lembrete 069,"Só MANTER glosa por excesso de procedimento para N/NE, desconsiderando Amazonas",
2022-08-06 00:00:00,sacti sobre processos zerados,Na madrugada de hj pra amanha vai subir um sacti pra correção de valores zerados porém os processos com ajuste de repasse com valores zerados que estão CALCULADO deverão ser recalculados e analisados se estão com valores corretos e os que estão AUT. PAGAMENTO vamos tentar lançar os procedimentos em novo processo a partir de amanha pra verificar se os valores irão aparecer corretamente.,
23/06/2022,processo zerados - abertura de chamados,Segue explicações do Felipe para abertura de chamado e deixar submetido a ele. ,
20/05/2022,lembrete anexo de emails,"Lembrem de colocar as ocorrências em cadeia de e-mails anteriores, pra podermos acompanhar o histórico de sinalizações",
2022-06-07 00:00:00,Ocorrências e fluxo de contatos,"Gente gostaria de solicitar que ao identificarem casos que devemos acionar o credenciamento S,SE/CO que se atentem de copiar a Daniela Valente em todos os casos de ocorrências Enviado a lista de contatos pela Paloma",
2022-11-07 00:00:00,Panoramica e levantamento,Procedimentos parametrizados para análise previa e sinalização para mapeamento dos prestadores que não estão enviando requisição e/ou justificativa. envio do comunicado aos prestadores em 04/07/2022,
14/07/2022,glosa 27,"Gente gostaria de alinhar sobre a glosa 027 - Em caso de envio de GTO DATADA MANUALMENTE e executada em mês posterior vai aparecer a glosa 027, neste caso devemos autorizar pagamento O mesmo procedimento vai aparecer no mês seguinte com a glosa 027, porém há casos em que não foi pago no mês correto(anterior) e estão sendo aplicadas glosa 480, tendo sido a guia já enviada. ",
26/08/2022,glosa 13,"Em casos que a guia estiver datada com mês posterior gerando a glosa 013, esta deve ser mantida e o prestador irá receber o procedimento em recurso de glosa. Casos pontuais serão tratados com a gestão",
2022-05-09 00:00:00,510/550,Profilaxias solicitadas após raspagem supragengival na validade deverão ser glosada 461 mesmo que a I.A. libere,
2022-08-09 00:00:00,Prestador isento de imagem,"Prestadores isentos de imagem devem ser tratados como prestadores azul, ou seja, em procedimento que o sistema solicitou imagem devido a RESTRIÇÃO deve ser enviado e analisada a imagem.",
2022-09-09 00:00:00,510 / 550,"ao localizarem as guias (1 guia com 550 e outra com o 510, para o mesmo usuário, executado em agosto, no caso) glosar o procedimento 510 com a glosa 461 mesmo que a I.A. libere. A ação de glosar deve ser do setor de Contas. Porém, caso algum auditor identifique essa situação e que não esteja glosado, deve aplicar a glosa.",
13/09/2022,Análise previa (Diagnóstico por meio de procedimentos laboratoriais),Novo procedimento parametrizado para cair na análise prévia: Diagnóstico por meio de procedimentos laboratoriais (cod. interno 334). Liberar solicitando laudo.,
15/09/2022,"Glosas 069, 030, 045",Autorizar pagamento mesmo que a I.A. libere para S/SE/CO e Amazonas. Para 030 e 045 se estiver executada no sistema AUTORIZAR PAGAMENTO,
22/11/2022,Sinalização CLUSTER D,Prestadores CLUSTER D que não enviarem requisitos dos procedimentos precisam ser sinalizado SEMPRE dando o prazo de 03 dias para ajustes,
2023-10-01 00:00:00,510 / 550 / 3015,Na mesma guia glosar 461 / Guias diferentes glosar 415. Manter caso seja cobrado em recurso. Cluster D e interior atuar do mesmo jeito,
20/01/2023,Longevidade do proc. 210,"Parametrizado para que o procedimento 210 - Radiografia periapical tenha validade de 90 dias na solicitação, ou seja radiografias periapicais da mesma região não devem ser liberadas antes dos 90 dias caso estejam liberada em guia anterior",
16/02/2023,Solicitação de urgência,"Alinhado no teams: Dúvidas relacionadas a procedimentos de urgência. Código 120 e 121 é solicitado por dente. O prestador não pode pedir mais de uma urgênca dentro do intervalo de 07 dias para o mesmo elemento. Na analise do processo caso ocorra solicitação antes do intervalo de 07 dias de uma guia para outra é sinalizado e deverá ser analisado e glosado duplicidade de cobrança caso seja para o mesmo elemento. Para elementos diferentes detro do prazo de 07 dias pode ser feito o repasse. Código específicos de urgência devem ser tratados conforme região informada na tabela, por exemplo: abertura coronária é solicitada por dente portanto dentro da guia pode haver mais de uma solicitação do procedimento para dentes diferentes",
2023-08-03 00:00:00,Analise prévia 4446 e 4441,Procedimentos 4446 - Provisório para inlay/onlay e 4441 - Provisório para restauração metálica fundida parametrizados para cair na análise prévia,
2023-09-03 00:00:00,Recurso de glosas 415 e 461,Manter glosa caso não tenha uma justificativa coerente para a realização do procedimento antes do final da validade do anterior. Isso se aplica a prestadores criticos e cluster D também,
28/03/2023,Restauração mesmo elemento na validade de 2 anos,"Cobrados no mesmo processo: Mesma guia glosar 461 os dois (Subglosa: Solicitar todas as faces, contínuas ou não, no mesmo código) / Guia diferentes glosar os dois 461 (Subglosa: Solicitar todas as faces, contínuas ou não, no mesmo código), a não ser que tenha imagem. Cobrando em processos diferentes: Glosar o atual 415 / descontar apenas em casos que cabem desconto (Regras de desconto). Prestador de interior atuar do mesmo jeito. Cluster D e crítico dar preferência a glosar (não descontar). ",
28/03/2023,Cobrança 210 e 220,Radiológica e clínico: Precisa enviar a imagem. Não é obrigatório a requisição.,
28/03/2023,"Informação ""Não glosar""","Informação de ""NÃO GLOSAR"" por parte do credencimento significa não glosar nada (exceção: procedimento 330 se não enviar imagem).  Sinalizar desvios técnicos ináceitavais dando exemplo de guias, fraude, solicitações em quantidade suspeitas.",
2023-02-05 00:00:00,Regras SFo Hap,Lembrete: A partir da análise da prod. 04/2023 os prestadores migrados SFo deverão ser cobrados das regras Hapvida para procedimentos dispostos em cartilha divulgada para rede (cartilhar enviada no grupo do Teams: Auditoria operacional e G4),
15/05/2023,Ocorrências operacional,"Acrescentado coluna na planilha de ocorrências (IMAGENS ANEXADAS) onde o operacional deverá informar se houve retorno quanto ao prazo de 03 dias para adequação. As respostas estão listadas como SIM, NÃO E ALGUMAS. Gentileza preencher após a reanálise.",
31/05/2023,Técnica de Clark,"A técnica de Clark é composta por 3 radiografias periapicais, as quais o prestador consegue lançar apenas 1 pelo aplicativo ou portal do dentista. Para emitir as outras 2 o prestador entra em contato com o CAP solicitando para ser lançado internamente, sendo assim os auditores que recebem a demanda lançam mais 2 procedimentos 210 e coloca a informação interna ""técnica de Clark"". Esse procedimento quando chegam para a cobrança podem estar com glosa de duplicidade, nessa situação verifiquem a mensagem interna e caso a justificativa seja ""técnica de Clark"" autorizem pagamento.",
2023-01-06 00:00:00,Projeto ANS - Reversão,"Processos com informação na capa de ""Projeto ANS - Reversão"" devem ser direcionados aos auditores responsáveis. Gentileza atentem-se as informações da capa. ",
2024-05-23 00:00:00,Amostragem ," 1.O que tiver sinalizado AMOSTRAGEM  na capa de processo analisa somente as guias físicas que estão separadas pra auditar.
2.Se não tiver a sinalização analisar o processo normalmente, mesmo que seja hibrido. ",
2024-01-01 00:00:00,Walmart,"Casos que virem APENAS a sinalização do credenciamento: ""PRESTADOR DA REGIÃO SUL ATENDIMENTO WALMART EM CASO DE GLOSA SINALIZAR CREDENCIAMENTO"". podem desconsiderar 
 ",
2024-08-13 00:00:00,120 e 121 ,Se atentar para prestadores que solicitam códigos 120 e 121: Se forem o mesmo valor não é necessário glosar pelo horário/dia de atendimento. ,
2024-08-08 00:00:00,Solicitação de Imagens ,"Produção de jul/2024 vamos EXIGIR O ENVIO DE IMAGENS PARA OS PROCEDIMENTOS SINALIZADOS, INCLUSIVE INTERIOR, salvo observações de criticidade, cluster D, IOD, Novo.", Novo
2024-07-24 00:00:00,13,Para glosa 013 assim como as outras vamos manter a glosa e sinalizar na capa do processo( aba serviços) e colocar nas ocorrências pra orientação ao prestador pelo credenciamento.,
2024-09-05 00:00:00,IA,"Todo dia 01 de cada mês ""roda"" a IA em todos os processos com status consistido, ou seja NÃO só no processo do Mês anterior que está em análise, mas em todos os processos que estão com status consistido.
Pode acontecer da IA ""rodar"" em processo que ja passou pelo contas e está com glosas administrativas, e as sinalizações verde e amarelo terem mudado. ",
2024-09-10 00:00:00,13,Alinhamento: A partir dessa produção de agosto iremos autorizar pagamento para glosa 013 (se não tiver outra glosa associada) e orientar prestador sobre a cobrança dentro do mês de de execução do procedimento. Orientação interna tela 5301. ,
2024-09-18 00:00:00,ocorrências ,"lembrar de preencher a aba de IMAGENS ANEXADAS  da planilha de ocorrências, em casos que forem dado prazo e processo reanalisado.",
2024-10-08 00:00:00,3015," Para cobrança do procedimento 3015 será aceito como imagem a radiografia panorâmica desde que evidencie a indicação do procedimento, caso não seja possível visualizar a indicação aplicar a glosa 476 - imagem inadequada para análise do procedimento junto a 443 - Rx não evidencia a indicação do procedimento.",
2024-10-09 00:00:00,480,Alinhamento: Gente por favor aplicar a 480 nos processos da planilha desconsiderando a IA.,
2024-12-12 00:00:00,43,,
2025-01-08 00:00:00,Urgencia,"Em casos de cobrança de urgencia por prestadores IOD em que for realizado exodontia de raiz ou simples, podemos repassar o procedimento, e quantificar para colocar nas ocorrências e podermos fazer o levantamento e posterior tratativa",
2025-01-08 00:00:00,66,"Autorizar pagamento desde que executado e enviada imagem,considerando que prestadores IOD não tinham em cadastro o procedimento",
2025-01-08 00:00:00,Guia manual,"Para cobrança de procedimentos em guias manuais podemos desconsiderar a ncessidade de envio de imagens. Essa ação foi feita considerando que alguns beneficiários precisaram de atendimento e não tinham cadastro para que fosse registrado a solicitação em sistema, nem mesmo as imagens.",
2025-01-24 00:00:00,glosa 074,"por gentileza voltem a fazer ocorrência sobre a glosa 074, colocando na capa de processo e se for novo(sendo IOD ou não), cluster D ou crítico  vamos autorizar pagamento e também alimentar planilha.",
2025-01-28 00:00:00,Glosa 480 com gto anexadas,"Conforme deliberação da Paloma vamos manter a norma sobre o envio das guias fisicas, salvo exceção de termos sido antes comunicados. Para isso peço que confirmem com o contas se foi enviado alguma mudança. Para os processos que verificarem que as guias estão sendo anexadas via sistema, precisamos identificar os prestadores, cluster, se é NOVO, IOD, UF e alimentar a planilha de ocorrências pra que possamos fazer o levantamento destes. Manter o processo calculado, ou consistido (em caso de 100% glosado) até retorno. Nas OBS sinalizar que prestador está com essa conduta de envio da gto em anexo",
2025-01-29 00:00:00,74,"Não precisa alimentar a planilha de ocorrênias quando o desvio for puramente a falta de execução e em 100% do processo. 
Caso tenha a falta de execução juntamente com outro desvio podem sinalizar.",
2025-02-20 00:00:00,cirurgia periodontal a retalho,"No caso de Gengivectomia (3110) e Cirurgia Periodontal a retalho (3130), o periograma preechido, índice de sangramento e índice de placa é uma auxílio à Auditoria. O não envio desses quesitos deve ser acompanhado, mas não o motivo da glosa do procedimento.",
26/02/2025,exodontia de terceiros molares,"Erupcionado ou em oclusão: deverá ser solicitado como exodontia simples, podemos aceitar a exodontia a retalho (como uma técnica de escolha do prestador) ou por indicação ortodôntica também. O prestador poderá solicitar o código de exodontia a retalho para raízes residuais. Devemos nos atentar as sinalizações, em tela, do credenciamento para acordos diferenciados e exceções.
Não erupcionado ou Infra oclusão: a cargo do solicitante, incluso ou semi-incluso, dada a possibilidade de inclusão por tecido mole, nem sempre evidenciado no exame de imagem. A auditoria não distinguirá entre incluso ou semi incluso.
",
17/03/2025,Glosa 480 + Glosas automáticas,Para guias executadas via portal  e a mesma esteja com glosa automática (Ex: 066) iremos aplicar a glosa 480 e sinalizar nas obervações que oprestador não enviou a guia física. EXCETO PARA A GLOSA 027 não iremos aplicar a 480.,
17/03/2025,Alinhamento Ocorrência,Material utilizado para alinhamento: https://hapvida-my.sharepoint.com/:p:/g/personal/natalia_lima_hapvida_com_br/EUVm9h2L9wlCvorGYbkCuZEBpI41wcYntOlMWBmyW1OTYg?e=uvd9Zd,
2025-04-04 00:00:00,Alinhamento Condicionamento,"Segue a regra do condicionamento 730 - CONDICIONAMENTO EM ODONTOLOGIA:
 
""Procedimento indicado para beneficiários com comportamento não cooperativo/de difícil manejo com idade até 10 anos. Limitado a 03 sessões/ano por beneficiário. Para repasse é necessário o envio de relatório com justificativa sobre o caso com assinatura do responsável legal. Não solicitar juntamente com 82000700 (Estabilização de paciente por meio de contenção física e/ou mecânica) e 87000148 (Estabilização por meio de contenção física e/ou mecânica em pacientes com necessidades especiais em odontologia).""
 
 
 
Se atentar que na nossa regra não exige a inclusão do nome do beneficiário, mas esse registro é necessário e informado no código de ética, devemos nos atentar a justificativa e não glosar por justificativa insuficiente antes de orientar o prestador por capa/ocorrência em planilha.",
25/04/2025,Exodontia de dentes decíduos em adultos,"Conforme decisão da diretoria, os casos de remoção de dentes decíduos em pacientes adultos (fora do limite da idade), realizados por prestadores não habilitados em odontopediatria, deverão ser registrados internamente como “5010 - Exodontia Simples de Dente Permanente”, selecionando o número correspondente ao dente decíduo.  Colocar na observação para o prestador a necessidade do envio do rx para cobrança.",
30/04/2025,Fotografia ,"O procedimento “Fotografia” não integra o Rol de Procedimentos da ANS. No entanto, ao ser consultado na tela de cobertura (código TOD01005C), estará constando o procedimento coberto, conforme parametrização vigente em nossos produtos. Essa configuração está alinhada à nossa regra de negócio, que prevê a remuneração de imagens solicitadas pela operadora.
Ressaltamos que já está em andamento uma tratativa para exclusão desse procedimento nos cadastros das clínicas com perfil exclusivamente radiológico.",
2025-04-28 00:00:00,Exodontia de deciduo,"Exodontia de dente decíduo em paciente adulto - lançamento interno de exodontia simples de permanente - 82000875 para o elemento decíduo conforme evidenciado (mesmo com a diferença de valor, considerando a resolutividade da demanda e a complexidade da realização do procedimento diante da possibilidade de estar anquilosado",
2025-05-12 00:00:00,Procedimento de enxerto e levantamento de seio,"A título de conhecimento, na última sexta-feira foi executado o script para ajustar os procedimentos como “Não cobertos” nos planos cadastrados na TOD01005. Ressaltamos que a liberação foi mantida apenas para o produto Diamante Itaú.  Caso ocorra alguma glosa relacionada a esses procedimentos, o pagamento deverá ser autorizado, uma vez que se trata de um erro interno.",
23/05/2025,Fotografia ,Glosar por 421- COBRANÇA DE PROCEDIMENTO SEM JUSTIFICATIVA OU COM JUSTIFICATIVA INSUFICIENTE as fotografias solicitadas pelos prestadores sem vinculos aos procedimentos de normas de tabela e não solicitadas pela operadora.,
26/05/2025,Glosa 013 e 043,"Para glosa 013 e glosa 043, assim como as outras, vamos manter a glosa e sinalizar na capa do processo( aba serviços) e colocar nas ocorrências. Glosa 013 será paga em recurso de glosa. Não esquecer que elas devem ser analisadas e aplicadas as demais glosas, caso houver, para no momento de recurso ou deliberações extras o prestador consiga justificar todas as glosas.",
28/05/2025,Glosa e sub glosa para fraude,"Para casos de suspeita de fraude iremos aplicar a glosa 438 - PROCEDIMENTO NÃO CORRESPONDE AS NORMAS TÉCNICAS  e utilizar a sub glosa ""@"" para casos de internete como instagram, google e etc e ""*"" para casos de manipulação de imagens em aplicativos de edição como photoshop, paint, IA entre outros.",
2025-10-06 00:00:00,Glosa 074,"Processos 100% glosados de prestadores cluster C e D, migrados IOD, nós iremos autorizar a glosa 074 e orientar em capa e por email.",
2025-10-06 00:00:00,Glosa 457 e glosa 476,"Glosas 457 iremos utilizar para fotografia de má qualidade, ou seja, baixa nitidez, iluminação e afins, iremos utilizar a glosa 476 IMAGEM INADEQUADA PARA ANÁLISE DO PROCEDIMENTO, sub Não foi possível identificar região/elemento para imagem excessivamente ampliada. Iremos glosar o procedimento e repassar a fotografia uma vez que ela foi enviada.",
27/06/2025,GLOSA 074 PRESTADOR IOD,"Conforme email formalizado, iremos autorizar pagamento das glosas 074 para os prestadores migrados IOD independente de cluster.
 ",
27/06/2025,GLOSA 013 e 043 PARA PRESTADORES INTERODONTO,Seguindo a linha da 074 vamos AUTORIZAR pagamento das glosas 013- DATA DE ATENDIMENTO POSTERIOR AO PERÍODO ANALISADO e 043 - PRAZO DE APRESENTAÇÃO VENCIDO para os prestadores migrados INTERODONTO independente de Cluster!,
27/06/2025,"Envio de foto para raspagem supra, de rx para raspagem sub, urgência e fotografia para comprovação de procedimento restaurador, prestador IOD"," Para prestadores migrados INTERODONTO iremos abonar o envio de foto para raspagem supra (quabdo o sistema solicitar), de rx inicial para raspagem sub, para procedimento de urgência (incluindo nesse último o abono do envio de precrição prescrição e rx para URGÊNCIA PURA) e fotografia para comprovação de procedimento restaurador independente do cluster.",
2025-08-05 00:00:00,"Cluster A, não migrado IOD","Prestadores cluster A, não migrados IOD, com percentual de glosa superior a 30% não iremos mais alimentar na planilha de ocorrência.
Iremos orientar em capa e deixar o desvio registrado em tela.",
2025-08-21 00:00:00,Fotografia ," Reforço importante em relação à auditoria das imagens anexadas pelos prestadores em casos de procedimentos restauradores.
Existem situações em que o sistema não solicita imagem para o procedimento, mas o prestador opta por anexar uma fotografia mesmo assim. Quando isso ocorre, a imagem deve ser analisada.
Exemplo prático: a imagem enviada pelo prestador não evidencia a quantidade de faces solicitadas, devemos analisar e aplicar a glosa quando necessário.",
2025-09-10 00:00:00,Panorâmica rx inicial de endo,Para além da regra iremos aceitar a radiografia panorâmica como inicial do tratamento endodôntico desde que a radiografia final enviada seja uma radiografia periapical e não cause dúvida quanto a execução satisfatória do procedimento.SEMPRE orientar em capa que a regra de tabela é enviar radiografia periapical inicial e final para o tratamento endodôtico para evitar glosas futuras.,
2025-01-10 00:00:00,Sinalização das ocorrências,As sinalizações das ocorrências serão realizadas via forms a partir da presente data.,
2025-01-10 00:00:00,Fotografia ,"Para as fotografias executadas no dia 01/09/2025 a 05/09/2025 pelo portal, iremos  analisar e pagar sem o envio da guia física( não aplicar a glosa 480), como se tivessem sido executadas via app.",
2025-01-10 00:00:00,Glosas 074,"A auditoria deverá voltar a alimentar a planilha de prestadores que não executaram os procedimentos em sistema. Processos 100% sem execução. Preencher a aba de pagamento novembro( referente a produção do mês de setembro/2025). Atividade inativada em 01/11, seguir com sinalização em capa e via forms.",
22/10/2025,Solicitação de  Pino pré fabricado + RMF para o mesmo dente,"Em casos que forem solicitados pino pré fabricado e restauração metálica fundida (RMF) para  o mesmo elemento, se o pino não estiver dentro das normas técnicas exigidas e for glosado, podemos glosar a RMF por  PROCEDIMENTO ANTERIOR APRESENTA FALHAS.",
14/10/2025,Acionamentos por e-mail,"Para garantir maior organização e assertividade na comunicação por e-mail, seguem as diretrizes atualizadas:
•	Acionamentos por e-mail não devem mais ser direcionados aos agentes de credenciamento.
➤ Copiar apenas o coordenador da praça correspondente e do CAP.
•	Quando os agentes de credenciamento enviarem e-mails para nosso setor, a resposta deve ser dada copiando o coordenador da praça e do CAP.
Essa prática visa centralizar a interlocução nos responsáveis pela gestão direta, evitando dispersão de informações e garantindo maior controle dos fluxos.",
2025-06-11 00:00:00,Desvio de padrão de solicitação,"Gostaria de reforçar que a radiografia é considerada um procedimento de auxílio diagnóstico. Diante disso, é fundamental observar o padrão de solicitação dos prestadores, o BI e o relatório PDF são ferramentas para essa análise. Caso seja identificado algum desvio de padrão de solicitação, é necessário:  1-  Orientar o prestador em capa; 2- Registrar a ocorrência para acompanhamento da auditoria; 3- Direcionar ao time de credenciamento, quando o padrão se repetir, para abordagem e entendimento junto ao prestador antes de aplicar a glosa 421. Para além das radiografias devemos observar padrões de solicitações dos procedimentos restauradores, por exemplo, tipo as quantidades de faces. Precisamos nos atentar aos critérios analíticos!",
18/11/2025,Glosas 013 e 043,"Prestadores migrados IOD vamos precisar continuar abonando as glosas de prazo, ou seja, 013 e 043.",
30/09/2025,Glosas 074,"Retornaremos a aplicar a glosa 074 na produção de outubro, com pagamento em dezembro de 2025. Ressalvas para prestadores com criticidades seja de localidades (cluster),  especialidade ou cliente ( considerar campo de observação do credenciamento).",
2026-03-11 00:00:00,Glosas 13 e 43 Migrados IOD,Está suspensa a deliberação de abono das glosas 013 e 043 (apresentação posterior e prazo de apresentação vencido) para prestadores migrados IOD. Ação imediata! Lembrando que a glosa 013 é passível de recurso e deve ser autorizada no mesmo independente de prestador migrado ou não!!!!!,
07/04/20226,Glosas Automáticas,"As glosas automáticas devem ser analisadas e, em caso de necessidade, devemos inserir as demais glosas. As únicas glosas que estamos isentos de análise são a 480 e 027 quanto esta já estiver paga ou dentro de recurso.",
2026-04-10 00:00:00,Glosa 406 em recurso,"Glosa 406 em processo de recurso, ou seja, colocada manualmente, deverá ser mantida.",


# Orientação ao prestador
Não envio da GTO/Guia sem biometria (glosa 480),"CARO PRESTADOR, 
ALERTAMOS QUANTO À NECESSIDADE DE ENVIAR AS GUIAS FÍSICAS PARA COBRANÇA AO EXECUTAR O PROCEDIMENTO VIA PORTAL DO DENTISTA. RECOMENDAMOS O USO DO APLICATIVO DO DENTISTA PARA A EXECUÇÃO DOS PROCEDIMENTOS POR MEIO DA BIOMETRIA FACIAL DO BENEFICIÁRIO, COM ESSA FUNCIONALIDADE, ELIMINA-SE A NECESSIDADE DE IMPRESSÃO DE GUIAS FÍSICAS, COLETA DE ASSINATURAS MANUAIS E ENVIO DE MALOTES PELOS CORREIOS, PROPORCIONANDO MAIS ECONOMIA, AGILIDADE E SEGURANÇA PARA O PRESTADOR. EM CASOS DE DÚVIDAS, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP PELO TELEFONE 4002-2722."
Não envio de imagem (glosas 446/430/420/410),"CARO PRESTADOR,
GENTILEZA SE ATENTAR AO ENVIO DAS IMAGENS SOLICITADAS EM SISTEMA (DESCREVER O OCORRIDO) E PARAMETRIZADAS EM TABELA (DESCREVER O OCORRIDO) PARA NÃO OCORRER GLOSAS FUTURAS.
EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Não execução,"CARO PRESTADOR, 
REFORÇAMOS O CUMPRIMENTO DAS NORMAS ADMINISTRATIVAS CONTRATUAIS COMO EXECUÇÃO DOS PROCEDIMENTOS, EM SISTEMA, A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CENTRAL DE ATENDIMENTO AO PRESTADOR ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Prazos de cobrança (glosas 013 e 043),"CARO PRESTADOR,  REFORÇAMOS A NECESSIDADE DO ENVIO RESPEITANDO OS PRAZOS PARA COBRANÇA, ESTABELECIDOS EM CONTRATO, A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS."
Envio de rx para raspagem sub,"CARO PRESTADOR,
ALERTAMOS QUE PARA O PROCEDIMENTO DE RASPAGEM SUBGENGIVAL É NECESSÁRIO RADIOGRAFIA DA REGIÃO QUE EVIDENCIE PERDA ÓSSEA COMPATÍVEL COM DOENÇA PERIODONTAL ATIVA, ANALISANDO, ATRAVÉS DA IMAGEM, A LÂMINA DURA. CASO JULGUE NECESSÁRIO, PODERÃO SER ENVIADOS DOCUMENTOS ADICIONAIS PARA AUXILIAR NA ANÁLISE. A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Perda óssea compatível com doença periodontal (Glosa 443 sub glosa 24),"CARO PRESTADOR,  
 
ALERTAMOS QUE PARA PROCEDIMENTO DE RASPAGEM SUBGENGIVAL/ALISAMENTO RADICULAR, CONFORME TABELA, É NECCESSÁRIO O ENVIO DE RADIOGRAFIA PERIAPICAL DA REGIÃO A SER AVALIADA, A FIM DE EVIDENCIAR POSSÍVEL PERDA ÓSSEA PARA ANÁLISE DO CASO. SERÁ VERIFICADA, POR MEIO DA IMAGEM, A ATIVIDADE DA DOENÇA PERIODONTAL, COM AVALIAÇÃO DA LÂMINA DURA. CASO JULGUE NECESSÁRIO, PODERÃO SER ENVIADOS DOCUMENTOS ADICIONAIS PARA AUXILIAR NA ANÁLISE, VISANDO MAIOR ASSERTIVIDADE NA AVALIAÇÃO, AFIM DE EVITAR FUTURAS GLOSAS. EM CASOS DE DÚVIDAS, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP, PELO TELEFONE 4002-2722 "
Panorâmica rx inicial de endo,"CARO PRESTADOR, 

ALERTAMOS QUE PARA O PROCEDIMENTO DE TRATAMENTO ENDODÔNTICO É NECESSÁRIO O ENVIO DE RADIOGRAFIA PERIAPICAL INICIAL E FINAL. CASO JULGUE NECESSÁRIO, PODERÃO SER ENVIADOS DOCUMENTOS ADICIONAIS PARA AUXILIAR NA ANÁLISE, A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Preparo Prévio (glosa 438 sub glosa 3),"CARO PRESTADOR,

PARA PROCEDIMENTOS DE RESTAURAÇÃO EM RESINA FOTOPOLIMERIZÁVEL, É NECESSÁRIO QUE AS IMAGENS, QUANDO SOLICITADAS, EVIDENCIEM O DENTE ANTES DA REMOÇÃO DO TECIDO CARIADO, ANTES DA UTILIZAÇÃO DE BROCAS PARA DESGASTES E AFINS, EVIDENCIANDO ASSIM MELHOR O PROCEDIMENTO,  A FIM DE EVITAR GLOSAS NAS PRODUÇÕES POSTERIORES. EM CASO DE DÚVIDAS, ACIONAR O SUPORTE PELO FONE: 4002-2722."
Pino curto (Glosa 438 sub glosa 12),"CARO PRESTADOR, 

PARA AS SOLICITAÇÕES DE PINO/NÚCLEO INTRARRADICULAR E COROA TOTAL OU RESTAURAÇÃO METÁLICA FUNDIDA DEVERÁ SER ENVIADO RADIOGRAFIAS INICIAL E FINAL.  OS PINOS OU NÚCLEOS INTARRADICULARES DEVEM SER INSTALADOS EM ELEMENTOS COM TRATAMENTO ENDODÔNTICO PRÉVIO SATISFATÓRIO E EVIDENCIAR COMPRIMENTO CORRESPONDENDO A 2/3 DA RAIZ PERMANECENDO 3 A 5MM DO ÁPICE RADICULAR COM MATERIAL OBTURADOR. NOS CASOS EM QUE HOUVER PERDA ÓSSEA, O COMPRIMENTO DEVE TER A METADE DA INSERÇÃO ÓSSEA.
CASO JULGUE NECESSÁRIO PODEM SER ENVIADOS DOCUMENTOS ADICIONAIS PARA AUXILIAR NA ANÁLISE, A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Coroa má adaptada (glosa 459 sub glosa 3),"CARO PRESTADOR,

PARA PROCEDIMENTOS DE REABILITAÇÃO PROTÉTICA TORNA-SE NECESSÁRIO QUE O RAIO X EVIDENCIE UM SELAMENTO SATISFATÓRIO DO PREPARO REALIZADO NO DENTE, RPOMOVENDO UM PROGNÓSTICO SATISFATÓRIO PARA LONGEVIDADE DESTA REABILITAÇÃO. É IMPORTANTE QUE A ROTINA SEJA ADEQUADA E MANTIDA A FIM DE EVITAR GLOSAS NAS PRODUÇÕES POSTERIORES. EM CASO DE DÚVIDAS ACIONAR O SUPORTE FONE: 4002. 2722."
Nome de beneficiário em condicionamento em odontologia,"CARO PRESTADOR,

PARA PROCEDIMENTO DE CONDICIONAMENTO EM ODONTOLOGIA É NECESSÁRIA A INCLUSÃO DO NOME DO BENEFICIÁRIO EM LAUDO DE CONDICIONAMENTO, SEGUNDO CONSTA NO CÓDIGO DE ÉTICA DE ODONTOLOGIA, A FIM DE EVITAR GLOSAS NAS PRODUÇÕES POSTERIORES. EM CASO DE DÚVIDAS, ACIONAR O SUPORTE PELO FONE: 4002-2722."
Termos de ciência e consetimento de tratamentos insatisfátorios ,"CARO PRESTADOR,  
 
ALERTAMOS QUANTO A NECESSIDADE DE ENVIO DO TERMO DE CIENCIA E RESPONSABILIDADE PARA CASOS DE TRATAMENTOS (ESPECIFICAR TRATAMENTO) INSATISFATORIOS. ESSE TERMO DEVE CONTER, DE MANEIRA CLARA E DETALHADA: A DESCRIÇÃO DO PROCEDIMENTO REALIZADO, A SINTOMATOLOGIA APRESENTADA, O PROGNÓSTICO DO TRATAMENTO, A INFORMAÇÃO SOBRE ACOMPANHAMENTO, QUANDO APLICÁVEL E A ASSINATURA DO BENEFICIÁRIO. O DOCUMENTO TAMBÉM DEVE ESTAR DATADO, ASSINADO E CARIMBADO PELO DENTISTA RESPONSÁVEL. ESSA DOCUMENTAÇÃO É INDISPENSÁVEL PARA A ANÁLISE E VALIDAÇÃO DO TRATAMENTO, SENDO FUNDAMENTAL PARA EVITAR GLOSAS EM PRODUÇÕES FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDAS, ENTRE EM CONTATO COM O SUPORTE PELO TELEFONE 4002 2722."
Qualidade de imagem (glosa 476 e 457),"CARO PRESTADOR,

FAVOR ATENTAR-SE A QUALIDADE DAS IMAGENS ENVIADAS, COMO RADIOGRAFIAS, PARA PROCEDIMENTOS EXIGIDOS EM TABELA, ONDE ISSO PERMITIRÁ UMA MELHOR ANÁLISE DOS PROCEDIMENTOS, A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Correto envio de imagem como solicitação de evidência (glosa 476),"CARO PRESTADOR,

PEDIMOS QUE AO MANDAR FOTOS COMO SOLICITAÇÃO DE EVIDÊNCIA PARA RESTAURAÇÕES, NÃO ANEXAR IMAGENS RECORTADAS E LIMITADAS AO ELEMENTO REQUISITADO. A FOTOGRAFIA DEVE COMPRRENDER TODO O SEXTANTE, VISTO QUE FAZ PARTE DA ANÁLISE IDENTIFICAR A REGIÃO A QUAL O DENTE PERTENCE. REFORÇAMOS O CUMPRIMENTO DAS NORMATIVAS A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Solicitação indevida de fotografias (glosa 421 em fotografias),"CARO PRESTADOR, 

REFORÇAMOS QUE AS FOTOGRAFIAS REQUISITADAS COMO EVIDÊNCIA JUNTO A UM TRATAMENTO DEVEM SER SOLICITADAS UNICAMENTE PELO SISTEMA. ELAS NÃO SÃO CONSIDERADAS COMO PROCEDIMENTOS, PORTANTO, NÃO PODENDO SER COBRADA DE FORMA INDEPENDENTE E SEM JUSTIFICATIVA. PARA TAIS CASOS, A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Para solicitações de periapicais e envio de imagem de radiológica (glosa 454),"CARO PRESTADOR,
INFORMAMOS QUE A RADIOGRAFIA SOLICITADA CONFORME TABELA DEVE CORRESPONDER À IMAGEM INICIAL, UTILIZADA PARA DIAGNÓSTICO, UMA VEZ QUE O RX FINAL JÁ ESTÁ INCLUSO NO PROCEDIMENTO REALIZADO. DESSA FORMA, NÃO SERÁ EFETUADO REPASSE DA RADIOGRAFIA QUANDO HOUVER COBRANÇA DE RADIOGRAFIA PERIAPICAI NOS CASOS EM QUE FOREM ANEXADAS RADIOGRAFIA PANORÂMICA OU OUTRAS PERIAPICAIS PROVENIENTES DE CLÍNICAS RADIOLÓGICAS. NESSAS SITUAÇÕES, SOMENTE SERÃO CONSIDERADAS PARA PAGAMENTO AS RADIOGRAFIAS REALIZADAS PELO PRÓPRIO PRESTADOR. RESSALTAMOS QUE É PERMITIDO O ENVIO DE IMAGENS ORIUNDAS DE CLÍNICAS RADIOLÓGICAS APENAS PARA COMPLEMENTO DE INFORMAÇÃO, PORÉM ESSAS IMAGENS NÃO SÃO PASSÍVEIS DE COBRANÇA, VISTO QUE FORAM EXECUTADAS POR OUTRO PRESTADOR, A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDAS, FAVOR ENTRAR EM CONTATO COM A CAP PELO NÚMERO 4002 2722."
Conduto sub-obturado (glosa 447),"CARO PRESTADOR, 

CONDUTOS SUB – OBTURADOS, CONFORME TABELA, SERÃO ACEITOS SOMENTE A UM NÍVEL MÁXIMO DE 3MM DO ÁPICE, COM OU SEM PRESENÇA DE LESÃO PERIAPICAL. SITUAÇÕES EXCEPCIONAIS SERÃO TRATADAS ESPECIFICAMENTE, MEDIANTE ENVIO DE EXAMES COMPROBATÓRIOS/LAUDO E TERMO DE CIÊNCIA/CONSENTIMENTO, ASSINADO PELO USUÁRIO. EM CASOS DE DÚVIDAS, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP, PELO TELEFONE 4002-2722"
Conduto com falha em obturação (glosa 448 ),"CARO PRESTADOR, 

PARA PROCEDIMENTOS DE TRATAMENTOS ENDODÔNTICOS, CONFORME TABELA, SERÃO CONSIDERADOS FALHA NA OBTURAÇÃO: CONDUTOS SOBREOBTURADOS COM PRESENÇA DE LESÃO PERIAPICAL, UM DOS CONDUTOS NÃO OBTURADOS, CONDUTOS SOBREOBTURADOS ACIMA DE 2 MM SEM PRESENÇA DE LESÃO PERIAPICAL, FALTA DE MATERIAL OBTURADOR NA EXTENSÃO DO CONDUTO, PRESENÇA DE RASGO OU DESVIO APICAL, PRESENÇA DE INSTRUMENTO FRATURADO. O EXTRAVASAMENTO DE CIMENTO OBTURADOR, SERÁ ACEITO DESDE QUE O CONE PRINCIPAL RESPEITE O LIMITE IDEAL DE OBTURAÇÃO. SITUAÇÕES EXCEPCIONAIS SERÃO TRATADAS ESPECIFICAMENTE, MEDIANTE ENVIO DE EXAMES COMPROBATÓRIOS/LAUDO E TERMO DE CIÊNCIA/CONSETIMENTO, ASSINADO PELO USUÁRIO. AFIM DE EVITAR FUTURAS GLOSAS. EM CASOS DE DÚVIDAS, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP, PELO TELEFONE 4002-2722"
Consulta de urgência ,"CARO PRESTADOR,

REFORÇAMOS A NECESSIDADE DO CUMPRIMENTO DAS NORMATIVAS ESTABELECIDAS CONTRATUALMENTE, PARA AS CONSULTAS DE URGÊNCIA É NECESSÁRIO O ENVIO DE RADIOGRAFIA EVIDENCIANDO A INDICAÇÃO DO PROCEDIMENTO, BEM COMO IDENTIFICAR O DENTE, DESCREVER O PROCEDIMENTO REALIZADO E FORNECER O POSSÍVEL DIAGNÓSTICO. EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Radiológicas sem identificação de beneficiários em radiografias ,"CARO PRESTADOR,
 
GENTILEZA SE ATENTAR A CORRETA IDENTIFICAÇÃO DO BENEFICIARIOS NOS EXAMES COMO TOMOGRAFIA, PANORÂMICA, LEVANTAMENTO RADIOGRÁFICO, DOC ORTO, ENTRE OUTROS  A FIM DE EVITAR GLOSAS FUTURAS. EM CASO DE DÚVIDA, ENTRAR EM CONTATO COM A CAP ATRAVÉS DO NUMERO 4002-2722."
Termos solicitados em análise prévia (Glosa 472),"CARO PRESTADOR

GENTILEZA SE ATENTAR AO ENVIO DO TERMO DE CONSENTIMENTO/ TERMO DE ORIENTAÇÃO E CIÊNCIA SOLICITADOS EM ANÁLISE PRÉVIA A FIM DE EVITAR GLOSAS NAS PRODUÇÕES POSTERIORES. EM CASO DE DÚVIDAS, ACIONAR O SUPORTE PELO FONE: 4002-2722."


# Alinhamento CAP
2023-10-02 00:00:00,Validade 210,"Validade do procedimento 210 foi alterada para 90 dias, portanto solicitações de radiografia periapical para a mesma região antes de 90 dias deverá ser mantida negada"
23/02/2023,Execução portal/app,Solicitado alinhamento com equipe em casos de processos que não foram analisados para que verificasse se o motivo foi execução pelo portal sem envio de guia física. Arquivo com pop de orientação arquivado no chat entre auditoria e CAP.
